---
parent: 使用手冊
sort: 71
has_toc: true
---
# 寫給華碩輸入法的使用者

> 本文的刊登早於唯音輸入法 v4.4.1 的計畫發佈日期。

華碩輸入法特有的中英文混打模式讓很多初次接觸電腦的人群養成了鶴立雞群的打字習慣肌肉記憶，哪怕該輸入法同樣使用大千佈局。

> 中英文混打是一個需要處理超多超多種邊界情況的產品需求，非常難以實作，但並非不可能。只是，使用體驗很難處理得絕對精緻。如果這個功能正好解決了您的剛需的話，歡迎考慮贊助敝專案。詳情請洽本站主頁。

唯音輸入法自 v4.4.1 版開始引入了「啟用中英文混合輸入回退」的功能。幾點注意：

1. 該功能在預設情況下不會啟用，需要在「唯音偏好設定 -> 行為設定」頁面找到「啟用中英文混合輸入回退」這個選項來啟用。
2. 該功能不會對拼音鍵盤佈局與 CIN 磁帶模式生效。
3. 您或許想在「唯音偏好設定 -> 行為設定」畫面停用「在個別情況下，允許聲調前置鍵入」的功能，否則可能無法順利輸入 `4G` 這樣的英數詞。另須知：聲調覆寫功能對中英文混打無效。
4. 您或許想在「唯音偏好設定 -> 辭典設定」畫面開啟「停用原廠假名音節資料」以確保某些超短英文單詞的順利鍵入。
5. 部分數字鍵會被注音輸入處理流程攔截掉，此時你可能會想摁住 Alt 鍵 (也就是 Option 鍵) 再輸入主鍵盤區的數字，就可以直接出 ASCII 半形數字了。如果同時摁著 Shift 的話，敲出來的就是這些鍵冒對應的 Shift-Modified ASCII 半形符號。
6. 唯音輸入法的這個中英文混打模式在後端處理層面上會有一個專門給 ASCII 英數內容使用的「副組字區」，該「副組字區」的內容會以工具提示的形式顯示在螢幕上。這與華碩輸入法在外觀上有所不同，但起到了消歧義的作用。
7. `Shift+?` 預設會輸入半形問號。想輸入 CJK 全形問號的話，得使用 `Ctrl+?`。
8. 希望其他標點按鍵可以預設敲半形的話，請善用「半形標點模式」。你也還可以摁著 Alt 鍵 (也就是 Option 鍵) 在主鍵盤區域隨隨心所欲地輸入 ASCII 內容，但鍵盤上的符號選單鍵除外、具排他性。
9. 如果上述修飾鍵用法失效的話，那可能是正在接收您文字輸入的客體軟體綁架了這些熱鍵。

唯音輸入法 4.4.2 針對該功能又引入了下述變更：

1. 在該功能啟用時，自動使「敲字時自動糾正讀音組合」、「在個別情況下，允許聲調前置鍵入」無效，且自動使聲調鍵的行為無法觸發「對游標正後方的字音覆寫聲調」的行為，以免干擾中英文混打功能之運作。
2. 使用窮舉單元測試的方式確保除了「ㄈㄨㄥˋ」以外的所有受倚天中文DOS系統支持的注音都能在這個模式下正常輸入。「ㄈㄨㄥˋ」的候選字現併入「ㄈㄥˋ」。順便規定了一個行為：只要游標身後形成的以聲調鍵結尾的最長可能注音字串範圍內有最長可行讀音的話，就會優先按照這個讀音拆字。例：`Twins93` 會被拆成 `Twin乃` 而非 `Twins矮`。這是必要的特性犧牲，魚與熊掌不可兼得。如果你想拿友商的同樣的輸入法舉例的話，唯音開發者倒是很想知道他們是否有做與中英混打分詞有關的窮舉單元測試、還是只是單獨專門再塞一個英文 Lexicon 在那裡硬靠。
3. 在該功能啟用時，中英文連打模式無法再直接將聲調作為單獨的內容輸入了。有此類需求者，可以先輸入漢字、再用 Ctrl+Cmd+Shift+Enter 將組字區內容對應的讀音遞交出去。
4. 在該功能啟用時，摁住 Shift 鍵鍵入的英數內容不會再被考慮成注音打字按鍵。

$ EOF.
