---
parent: 使用手冊
sort: 3
has_toc: true
---
# 文字切換(半形/中英...)

- [文字切換(半形/中英...)](#文字切換半形中英)
	- [A. 中英切換](#a-中英切換)
	- [B. 全半形切換](#b-全半形切換)
	- [C. JIS 新字體模式（僅對「威注音-繁」有效）](#c-jis-新字體模式僅對威注音-繁有效)
	- [D. 康熙正體字模式（僅對「威注音-繁」有效）](#d-康熙正體字模式僅對威注音-繁有效)
	- [E. 全字庫模式](#e-全字庫模式)
	- [F. 大寫漢字數字輸出](#f-大寫漢字數字輸出)
	- [G. 使用者語彙置換](#g-使用者語彙置換)
	- [H. 符號＆繪文字輸入](#h-符號繪文字輸入)
## A. 中英切換

威注音輸入法的中英文切換有兩種方式：用 CapsLock 或者用 Shift 鍵。

- CapsLock 中英文切換（也包括「中/英」鍵）：請洽 [Apple 官方的操作說明](https://support.apple.com/zh-tw/guide/chinese-input-method/cim119a8d473/mac)。
- Shift 中英文切換：該功能要求 macOS 版本至少為 10.15 Catalina。預設情況下，威注音僅會啟用右側 Shift 切換中英文輸入。您可以在輸入法偏好設定內啟用左側 Shift 中英文輸入切換，也可以將兩者都停用。

需要澄清的是：威注音對 Shift 按鍵的擊鍵事件判定方法源自於「對前後連續兩個 NSEvent 事件的結合分析」，不會有資安層面上的問題。

> 威注音只會處理由 macOS 輸入法框架 InputMethodKit 傳入的鍵盤事件。

其實，Apple 最好還是尊重一個事實：「用 Shift 切換中英文」是從 Windows 轉到 mac 的中文使用者群體們**打死都無法犧牲/妥協的硬性產品功能需求**。

## B. 全半形切換

威注音沒有全半形切換，只有「半形標點模式」的開關。預設熱鍵為 `Command+Shift+Ctrl+H`，可以在輸入法偏好設定內停用該熱鍵。

如果需要輸入全形阿拉伯數字的話， 可以摁著 Option+Shift 敲主鍵盤區的數字鍵。但請注意：如果啟用了「半形標點模式」的話，則用這種方法輸入的數字會是半形阿拉伯數字。
如果需要輸入半形數字的話， 你還可以摁著 Option 敲主鍵盤區的數字鍵。

如果要輸入全形空格的話，可以在輸入法處於空狀態（組字區沒有任何內容的時候）時，以 Shift+Space 來直接輸入。

## C. JIS 新字體模式（僅對「威注音-繁」有效）

在啟用該模式之後，您敲的繁體中文會先被轉換為康熙正體、然後再轉為 JIS 新字體。因為是漢字轉換，所以轉換結果不可能完全正確地涵蓋到所有可能情形。該功能會方便台澎金馬地區的使用者在 Amazon Japan 購物時檢索內容。預設熱鍵為 `Command+Shift+Ctrl+J`，可以在輸入法偏好設定內停用該熱鍵。

## D. 康熙正體字模式（僅對「威注音-繁」有效）

在啟用該模式之後，您敲的繁體中文會被轉換為康熙正體。因為是漢字轉換，所以轉換結果不可能完全正確地涵蓋到所有可能情形。預設熱鍵為 `Command+Shift+Ctrl+K`，可以在輸入法偏好設定內停用該熱鍵。

## E. 全字庫模式

在啟用該模式之後，會額外掛載全字庫資料。這會導致選字窗內出現大量的「無法以系統內建字型來顯示」的候選字，恐需額外安裝有支援全字庫的字型。預設熱鍵為 `Command+Shift+Ctrl+L`，可以在輸入法偏好設定內停用該熱鍵。

## F. 大寫漢字數字輸出

在啟用該模式之後，所有小寫漢字數字都會變成金融大寫、且轉換結果會根據輸入法當前的簡繁模式（以及是否有啟用「康熙正體字模式」或「JIS 新字體模式」）而呈現對應的差異。預設熱鍵為 `Command+Shift+Ctrl+M`，可以在輸入法偏好設定內停用該熱鍵。

## G. 使用者語彙置換

摁住 Option 鍵點按輸入法選單，會看到「使用者語彙置換」功能的選單開關。

## H. 符號＆繪文字輸入

摁住 Option 鍵點按輸入法選單，會看到「符號＆繪文字輸入」功能的選單開關。制定這個開關的目的在於：不是所有使用者都希望選字窗內有 Emoji。

$ EOF.